एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 6=
(छोड़ा हुआ)
छोड़ा हुआ?
दरवाजा खाेलें!
क्या वह कोई हैं?
क्या आप
एक ग्राहक?
यह दिलचस्प है।
क्या आप लोग हैं?
क्या आप किसी भी ग्राहक को स्वीकार नहीं कर रहे हैं?
हम हैं।
कृपया अंदर आइए।
कितनी देर
यह दुकान कब से चल रही है?
मुझे पता नहीं है।
क्या आप मालिक नहीं हैं?
मैं नहीं हूँ।
वह किसी काम से बाहर गया था।
मैं बस
उनकी तरफ से दुकान की देखरेख कर रहा हूँ।
फिलहाल आस-पास देख लीजिए।
मुझे कीमतों के बारे में भी जानकारी नहीं है।
जब वह वापस आ जाए तो आप उनके बारे में पूछताछ कर सकते हैं ।
क्या यह उत्तरी सोंग राजवंश की
रु वेयर की आसमानी नीले रंग की ग्लेज़ वाली बड़ी थाली नहीं है?
दुनिया में उत्तरी सोंग रु काल की मिट्टी के बर्तनों के मुश्किल से 100 नमूने ही बचे हैं ।
इतनी छोटी सी दुकान में यह कैसे हो सकता
है?
क्या यह इतना दुर्लभ है?
लेकिन मुझे इसमें कुछ भी खास नजर नहीं आता ।
हम घर पर खाना खाने के लिए एक ही प्लेट का इस्तेमाल करते हैं ।
लेकिन मुझे विश्वास है कि महोदय
कोई भी नकली सामान नहीं बेचेंगे।
लोग कहते हैं कि
प्राचीन वस्तुओं का व्यापार एक मिश्रित व्यवसाय है।
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा आप जैसे लोगों की वजह से ही है।
हमारी प्रतिष्ठा को धूमिल कर दिया!
उत्तरी सोंग राजवंश का रु वेयर
, आसमानी नीले रंग की ग्लेज़ वाला एक बड़ा बर्तन?
सुनना,
यह तो उच्च गुणवत्ता वाली नकली वस्तु भी नहीं है!
अगर यह असली है, तो
मैं इसे तुम्हारे सामने ही निगल जाऊँगा!
यहां अपने बॉस को फोन करें।
मैं उससे तर्क करूंगा!
- बात वो नहीं है...
- क्या आप मुझे ढूंढ रहे थे?
बिझी, तुम आखिरकार लौट आए।
उन्होंने कहा कि आपने नकली सामान बेचा।
श्रीमान, नमस्कार,
मुझे नहीं पता था कि यह आपकी दुकान है।
आपके लिए नकली सामान बेचना असंभव है । मैं सरासर गलत था।
यहां बहुत सारे खजाने छिपे हुए हैं।
उनमें से कुछ इतने दुर्लभ हैं
कि मुझे उनके नाम तक नहीं पता।
क्या यह अगरवुड से बना है?
है ना?
दुकान में प्रवेश करते ही मुझे जो सुगंधित खुशबू आ रही थी, उसके बारे में मैं सोच रहा था ।
यह उत्कृष्ट है।
यह काफी महंगा है।
नहीं।
अब इसे पैसों में नहीं मापा जा सकता।
यह बहुत बड़ा टुकड़ा है।
चाय पीजिए।
ठीक है।
चाय के कप को ही देख लीजिए।
इसमें एक निर्मल गर्माहट
और रूज जैसा बैंगनी रंग है।
मुझे मत बताओ
यह जून किल्न का एक टुकड़ा है।
वास्तव में?
आप इसका इस्तेमाल चाय बनाने के लिए कैसे कर सकते हैं?
हमें इसे गढ़कर इसकी पूजा करनी होगी।
आपको पता है?
श्रीमान, नमस्कार,
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
मेरे पास भी है
एक छोटा सा संग्रह भी।
अगर आपके पास समय हो,
कृपया इन्हें देखें
और मुझे अपनी राय बताएं।
क्यों न आज हम मेरे घर चलें?
आज?
हाँ, आप सही कह रहे हैं।
मुझे आपको परेशान नहीं करना चाहिए।
मुझे उन्हें यहाँ लाकर
आपको दिखाना चाहिए।
इस बारे में क्या?
मैं अभी जाकर उन्हें ले आता हूँ।
कृपया मेरी प्रतीक्षा करें।
- बस एक पल रुकिए। मैं जल्दी लौट आता हूँ।
- मैं...
आप अभी कहाँ गए थे?
और कहाँ?
मैं तियानगुआंग बाजार से उस नखरेबाज व्यक्ति के लिए उपहार खरीदने निकला था ।
जब आप जाएं, तो मेरे लिए "बंद" का लकड़ी का बोर्ड टांग देना ।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
मैं तियानगुआंग बाजार जाकर
उन्हें स्वयं धन्यवाद देना चाहता हूँ।
मुझे उस नदी को पार करने में काफी संघर्ष करना पड़ता।
अगर वह उस समय न होती तो कुछ समय के लिए ऐसा नहीं हो पाता।
मेरी मिल्क टी का ऑर्डर अभी तक नहीं आया है।
मैं उसके लिए एक अतिरिक्त कप मंगवा दूँगा।
अतिरिक्त चीनी और बोबा के साथ।
क्या आपको वाकई
आज काम करने की जरूरत नहीं है?
मेरे पास अभी भी कुछ वार्षिक अवकाश शेष हैं।
अलावा,
तियानगुआंग बाजार में समय थम सा जाता है ।
आप याशे को भी नियंत्रित कर सकते हैं।
और ऐसा कर दें कि मैं अंदर आ सकूं और बाहर जा सकूं।
एक ही समय पर।
और, भविष्य में जब मुझे अतिरिक्त नींद की आवश्यकता होगी, तो मैं आपसे दोबारा संपर्क कर सकता हूँ ।
कुनवु ब्लेड की खोज के दौरान,
बाजार के स्वामी,
मैंने आपको कोई उपहार नहीं दिया।
इस बार मैं इसकी भरपाई करूंगा।
यह अगेट उत्कृष्ट गुणवत्ता का है।
इसका रंग भी बहुत अच्छा है।
तथापि...
क्या गलत?
मुझे आजकल भूख ज्यादा नहीं लग रही है।
मेरा वजन थोड़ा कम हो गया है।
मुझे नहीं लगता कि ये झुमके
मुझ पर अच्छे लगेंगे।
आपको पता है?
लेकिन मार्केट लॉर्ड, मुझे ऐसा क्यों लग रहा है?
क्या आपका चेहरा पहले से ज्यादा गोल हो गया है?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
किसने कहा ऐसा?
क्या ऐसा नहीं है?
अगर आपको भूख नहीं लगती तो आपका शरीर गोल-मटोल क्यों हो जाता ?
एक चेहरा जो चांदी की थाली की तरह गोल है
यह किसी व्यक्ति की समृद्धि को प्रदर्शित करने का काम करेगा ।
अगर आपको नहीं पता कि क्या कहना है तो चुप रहें।
मुझे ये पसंद नहीं हैं! मैं इन्हें नहीं लूंगा!
यह सिर्फ एक मजाक था।
तुम इतने तुच्छ क्यों हो?
बेशक, मैं समझ गया
कि आपका क्या मतलब था, मार्केट लॉर्ड।
मैंने पहले से ही
कुछ और तैयारी कर रखी थी।
सु बेइलू.
आ रहा।
मैं संयोगवश चार कप लेकर आया था।
हममें से प्रत्येक के लिए एक।
क्या आप नहीं हैं...?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
चू किउ,
क्या अब किसी को लुओक्सिया मनोर में प्रवेश करने की अनुमति है ?
नहीं, अगर वे खाली हाथ हों तो।
यह सही है।
मैं आपके लिए बोबा मिल्क टी लेकर आया हूँ ।
यह हमारे युग का एक लोकप्रिय पेय है।
यह हर जगह बिकता है।
और, इस दुकान में सबसे बढ़िया बोबा मिलता है।
जल्दी करो और इसे आजमाओ।
क्या तुम्हें लगता है कि तुम मुझे इस साधारण से पेय से टाल सकते हो ?
अगर आपको इसकी जरूरत नहीं है तो मैं इसे ले लूंगा।
चूंकि आपने
इसे यहां लाने के लिए इतनी मेहनत की है,
मैं... मुझे लगता है मैं इसे आजमा सकता हूँ।
इंतज़ार।
मुझे
यहां लाए जाने वाले हर भोजन का परीक्षण करना पड़ता है।
बाजार स्वामी द्वारा परीक्षण किए जाने से पहले जहर के लिए ।
कैसा है?
थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
आप क्या कर रहे हैं?
विष के प्रभाव दिखने में समय लगता है।
अगर आपको इसकी जरूरत है तो हमें सीधे बता दीजिए।
मार्केट लॉर्ड को अधर में मत छोड़ो।
बस इसे पी लो। मैं तुम्हें जहर नहीं दूंगा।
एकदम सही।
यह बहुत स्वादिष्ट है।
इसे
ग्लूटिनस बबल मिल्क फोम कहा जाता है।
तिल, बेरी, आम और आड़ू के साथ पॉपिंग टी ।
क्या आप
नाम को बिल्कुल सही तरीके से दोहरा सकते हैं?
अगर आप इसे दोबारा कहें तो?
तिल, बेरी, आम और आड़ू के साथ चिपचिपा बुलबुला दूध का झाग वाला पॉपिंग टी।
चिपचिपा...
पॉपिंग...
मुझे नाम याद नहीं आ रहा है।
ये तो बहुत स्वादिष्ट है। चलो एक टोस्ट करते हैं।
चियर्स।
मार्केट लॉर्ड, चूंकि आपको
हमारे द्वारा लाया गया स्वादिष्ट पेय पसंद आया है,
यदि ऐसा है तो,
जिस वस्तु की हमें इच्छा है उसके बारे में...
मैं तो लगभग इसके बारे में भूल ही गया था।
धन्यवाद, मार्केट लॉर्ड।
नाम दोहराएँ।
मरमेड कैंडल? चान?
महोदय,
कृपया हमें कुछ खाना दे दीजिएगा।
कृपया हमें कुछ खाना दे दीजिए।
हम यहां राशन बांटने आए हैं।
(राशन)
सब लोग इकट्ठा हो जाइए।
हम राशन बांटने आए हैं।
लड़ाई मत करो।
किसी प्रकार का हंगामा न करें।
चुप रहो। जाओ और कतार में लग जाओ।
महोदय, कृपया मुझे कुछ दीजिए!
इसे चुराना बंद करो!
भागो!
तुम्हारी चोरी करने की हिम्मत कैसे हुई?
आप इसके हकदार हैं!
जाओ और लाइन में लग जाओ!
अगला।
पंक्ति बनायें!
मेरा अनाज!
- बस इतना ही काफी है। अगला।
- राज्य के 3,000 बुशेल अनाज में से,
अब जबकि वे यहाँ पहुँच चुके हैं,
क्या 30 भी बचे हैं?
हालांकि 10,000 महल
अब धूल में पड़े हैं,
कितना सोना
क्या यह लालच के कारण हुआ था?
और अकाल के दौरान कितना अनाज बचेगा?
क्या वह भ्रष्टाचार की चपेट में आ गया था?
कितना बड़ा पाप है।
कितना बड़ा पाप है...
चोरी करना बंद करो।
पंक्ति बनायें।
चोरी करना बंद करो!
जाओ और लाइन में लग जाओ!
(राशन)
भागो!
लगता है मैं अभी भी एक कदम पीछे हूँ।
(इस तरह की अराजक दुनिया में,)
(अगर यह छोटी मोमबत्ती
अपना उद्देश्य पूरा कर सकती है,)
(मुझे लगता है कि इसे
भी एक नेक काम माना जा सकता है।)
(रहने भी दो।)
(जब समय आएगा,)
(मुझे पूरा यकीन है कि हम फिर मिलेंगे।)
(चान)
पूरी रात जलने के बाद भी इसका आकार उतना ही क्यों है ?
यह भी खूब रही।
मैं आज रात फिर से इस मोमबत्ती का उपयोग कर सकता हूँ।
हम यहां राशन बांटने आए हैं।
चोरी करना मना है।
तुम सब पागल कुत्तों की तरह हो।
चोरी करना बंद करो।
अधीर मत बनो।
जाओ और कतार में लग जाओ।
चोरी करना बंद करो!
दबाना बंद करो!
कृपया मुझे कुछ दे दीजिए!
जाओ और लाइन में लग जाओ!
दबाना बंद करो!
लो। बस चले जाओ।
जाओ और पीछे वाली पंक्ति में लग जाओ।
इसे मुझे दे दो!
आप कौन हैं?
मैं डोंगटिंग की जलपरी हूँ।
एक जलपरी?
युवा लड़की,
तुम क्यों रो रहे थे?
बस अब?
मैं कुछ राशन लेने बाहर गया था।
मेरी हार हुई
मेरी इकलौती रोटी।
एक बदमाश ने इसे मुझसे छीन लिया।
और उसने मेरी टोकरी भी तोड़ दी।
खाओ।
क्या यह फ्लैटब्रेड है?
धन्यवाद।
बैठ जाओ।
कोई जल्दी नहीं है।
पर्याप्त समय लो।
थोड़ा पानी पी लें।
चान, कोई जल्दी नहीं है।
इसे धीरे-धीरे पिएं।
आपको कैसे पता चला कि मेरा नाम चान है?
मैं डोंगटिंग झील की सहस्राब्दी जलपरी हूँ , तुम्हें पता है ना?
मुझे दुनिया के बारे में सब कुछ पता है।
यदि ऐसा है, तो मेरा आपसे एक प्रश्न है।
पूछ लेना।
मिस मरमेड,
कृपया मुझे बताओ।
मैं इस दुनिया में कैसे जीवित रह सकता हूँ ?
तुम बहुत छोटे हो,
फिर भी आप मुझसे
इतना गहरा सवाल पूछ रहे हैं।
चान,
सुनना।
ज़िंदगी
यह सब हमारे द्वारा खाए जाने वाले भोजन के बारे में है।
चान,
आप इसे स्वाभाविक रूप से समझ जाएंगे।
जब आप बड़े हो जाएंगे।
खाओ।
मिस मरमेड,
आप मेरे प्रति बहुत अच्छे हैं।
चान, ऐसा इसलिए है क्योंकि
आपने मुझे मोमबत्ती से मुक्त कर दिया।
अब से,
मैं हमेशा तुम्हारा साथ दूंगा
जब तक मोमबत्ती की लौ जलती रहेगी।
खाओ।
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
मैं हूँ।
आपके कपड़े बहुत पतले हैं।
क्या आपको ठंड नहीं लग रही?
बहुत खूब।
आपका शरीर बहुत गर्म है।
क्या मैं आपके बगल में सो सकता हूँ?
मिस मरमेड,
तुम्हारा नाम क्या है?
मेरा नाम, है ना?
मेरा नाम जो भी हो।
आप मुझे कॉल करना चाहते हैं।
नुआन के बारे में क्या?
आप क्या सोचते हैं?
क्योंकि तुम बहुत गर्मजोशी से भरे हो।
नुआन, है ना?
कहाँ?
नुआन.
नुआन,
तो पता चला
कि आप टोकरियाँ ठीक कर सकते हैं, है ना?
इसमें नाशपाती भी हैं।
यह भी खूब रही!
मुझे नाशपाती खाए हुए बहुत समय हो गया है।
नुआन,
आपने इन्हें कैसे बनाया?
यह मेरे लिए बहुत आसान है।
मैंने
इससे पहले कभी इतना मीठा नाशपाती नहीं खाया!
धन्यवाद, नुआन।
नुआन, तुम तो बहुत ही रहस्यमयी हो।
नुआन,
आपका पहनावा बहुत सुंदर लग रहा है।
क्या आपको यह पसंद है?
मैं करता हूं।
तो फिर इसे पहन लो।
यान के कपड़ों को धोना बहुत मुश्किल है।
सौभाग्य से, हमने इसे कल अच्छी तरह से धो लिया था।
वह इस पोशाक को बहुत संजोकर रखती है।
मुझे पूरा यकीन है कि इसे पाकर वह बहुत खुश होगी ।
कल रात हमने बहुत मेहनत की।
उन सभी सुगंधित पाउच को बनाने के लिए।
आज घर में काफी ग्राहक आएंगे ।
मुझे उम्मीद है कि हम इन्हें और अधिक मात्रा में बेच पाएंगे।
लेकिन फ्लोर मैनेजर
बहुत परेशान करने वाला है।
उसे बेहतर होगा कि वह प्रार्थना करे
कि आज उसका मुझसे सामना न हो।
अगर मेरी उससे दोबारा मुलाकात हुई तो,
मैं उसे जरूर डांटूंगा।
नुआन.
इतने साल बीत गए हैं, आप जानते हैं ना?
तुम अब भी वैसे ही क्यों हो?
तुम सचमुच डोंगटिंग की जलपरी हो।
आप कभी बूढ़े नहीं होते।
काश मैं भी तुम्हारी तरह खूबसूरत होती।
नहीं।
एक तिहाई। बस
आपका एक तिहाई हिस्सा ही काफी है।
मैं यहीं रुकता हूँ। मुझे
कुछ पैसे कमाने हैं।
जीविका कमाना
सबसे महत्वपूर्ण चीज है।
यह बहुत सुंदर लग रहा है।
एक बार आजमा कर देखें।
कितना?
यह सस्ता है। सिर्फ 100 वेन।
- क्या ये अच्छा लग रहा है?
- हाँ। ये तुम पर बहुत अच्छा लग रहा है।
तो मैं इसे ले लूंगा।
कृपया फिर आइएगा।
याद।
कृपया हमारे हेयरपिन देखें।
इस लाल जेड प्लम ब्लॉसम हेयरपिन को देखें ।
यह आपके लिए बिल्कुल सही है।
चलो भी।
अगर तुम कुछ नहीं भी खरीद रहे हो तो भी कोई बात नहीं।
इन्हें ट्राई करने में कोई खर्च नहीं लगता।
मैं इसे आपके लिए पहन लेता हूँ।
यह आप पर बिल्कुल जंचता है।
यह आप पर बहुत अच्छा लग रहा है।
इस हेयरपिन की कीमत कितनी है?
50 वेन.
कोई बात नहीं। धन्यवाद।
लेकिन मिस, आप
उस हेयरपिन के साथ बहुत अच्छी लग रही हैं।
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
मरमेड कैंडल आखिर कहाँ है?
हम पहुँच गए हैं।
ज़ुइचुन हाउस?
क्या यह एक रेस्तरां है?
पूरी तरह नहीं।
महोदय, चलिए।
जी हाँ, महोदय।
मैं आज रात आपकी अच्छी सेवा करूंगा।
मुझे यह मत बताओ कि यह वैसा ही घर है जैसा
मैं कल्पना कर रहा हूँ।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
- हमें देखो।
- चलो।
यह ठीक नहीं है।
मुझे
एक होनहार युवा प्रतिभा माना जाता है, आप जानते हैं ना?
मुझे ऐसी जगह नहीं जाना चाहिए।
चूंकि हम पहले से ही यहां हैं, इसलिए
हमें इसका भरपूर फायदा उठाना चाहिए।
अरे, यह जगह हमारी हैसियत के बिल्कुल भी अनुकूल नहीं है ।
(ज़ुइचुन हाउस)
हम तो पहले से ही यहाँ हैं, जानते हो?
महोदय!
उसे मत छुओ!
- वो आज रात भुगतान करेगा।
- पास मत आना!
मुझे भी मत छुओ!
शर्माओ मत।
चलो भी।
सुगंधित पाउच बिक्री के लिए उपलब्ध हैं।
10 वेन प्रत्येक।
प्रत्येक की कीमत मात्र 10 है।
प्लम ब्लॉसम, गार्डेनिया
और जैस्मिन की खुशबू वाले पाउच।
हम हर तरह की खुशबू बेचते हैं।
इन्हें देखने का मौका न चूकें!
हमारे ग्राहकों को परेशान करना बंद करो!
आपके ग्राहक लड़कियों के लिए मेरे सुगंधित पाउच खरीद सकते हैं ।
इससे वे खुश हो जाएंगे।
यह ऐसी चीज है जो दोनों पक्ष चाहते हैं।
मैं उन्हें कैसे परेशान कर रहा हूँ?
मैं
जुइचुन हाउस के कारोबार में भी मदद कर रहा हूं।
अरे लड़की, तुम्हारी जुबान तो काफी
तेज है, है ना?
हालांकि आप स्थानीय धोबिन हैं,
किसी ने यह नहीं कहा था
कि आप यहां अपनी छोटी-मोटी चीजें बेच सकते हैं।
जल्दी से पिछवाड़े जाओ
और कपड़े अंदर ले आओ।
अगर नहीं, तो मैं आपकी शिकायत
अपने वरिष्ठ अधिकारियों से कर दूंगा।
तब तक तो आपकी नौकरी चली जाएगी!
क्या आपको नहीं दिख रहा
कि मैं कपड़े धोने के लिए यहाँ आया हूँ?
मुझे जल्दी मत करो!
बस चले जाओ।
वह बेहद घृणित है।
आज तो कारोबार पहले से ही बहुत खराब है।
मैंने एक भी सुगंधित पाउच नहीं बेचा।
और, उस बेवकूफ फ्लोर मैनेजर ने
मुझे वहां से भगा दिया।
आप आखिरकार पहुँच ही गए।
जल्दी करो और कपड़े अंदर ले आओ।
वैसे, ये यान के कपड़े हैं।
कृपया उन्हें उसके पास पहुंचा दें।
वह?
आपको नहीं पता था?
वह भाग गई।
क्या वह भाग गई?
यह आज सुबह हुआ।
यान नहीं जागा।
मेरी बहन उसे ढूंढने गई थी।
तभी उसे एहसास हुआ
कि कमरा पहले से ही खाली था।
सभी ने कहा
कि वह एक आदमी के साथ भाग गई थी।
ऐसा कैसे हो सकता है?
यान को यह पोशाक सबसे ज्यादा प्यारी है।
वह हमें बिना बताए क्यों भाग गई ?
बस ये पोशाक ले लो। मैं इसे ऐसे स्वीकार कर लूंगी जैसे
ये मुलाकात कभी हुई ही नहीं।
मुझे अभी भी बहुत सारे कपड़े धोने हैं।
मैं पहले अपना काम फिर से शुरू करूंगा।
महोदय, सावधान रहें!
तुम ठीक हो?
जाओ और मदद के लिए पुकारो।
आप क्या कर रहे हो?
युवा लड़की,
तुम बहुत सुंदर हो।
- मुझे थोड़ा मज़ा करने दो...
- तुम क्या कर रहे हो?
मेँ क्या कर रहा हूँ?
यह सोचकर दुख होता है कि वे
तुम्हारे जैसी इतनी प्यारी लड़की को छिपा रहे हैं।
मैं उनमें से एक नहीं हूँ।
मैं तो बस एक मजदूर हूँ।
आप एक कर्मचारी हैं, है ना?
क्या इससे यह बात स्पष्ट हो जाती है कि
मैं तुम्हारे साथ आनंद क्यों नहीं ले पाता?
मेरे पास मत आओ!
मेँ आ रहा हूँ!
- मेरे पास मत आओ!
- महोदय!
तो क्या हुआ अगर तुम अधिकारी हो?
मैं तुम्हारी शिकायत यमन से कर दूंगा!
अरे, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
सर से इस तरह बात करने की?
महोदय, वह तो बस एक कर्मचारी है।
वह तुम्हारे लायक नहीं है।
चलो अंदर चलते हैं।
वहाँ और भी अच्छी लड़कियाँ मिलेंगी।
चल दर।
उसने कहा कि वह
मेरी शिकायत यमन से करना चाहती है!
वह ऐसा करने की हिम्मत नहीं करती।
अगर उसने हिम्मत की तो मैं उसकी टांगें तोड़ दूंगा।
कृपया उसे अपने ऊपर हावी न होने दें।
हम आपके साथ पिएंगे।
चल दर।
क्या आप अभी भी शराब पी सकते हैं?
चलो थोड़ा और पीते हैं।
- चलो ना।
- नहीं।
दोबारा।
मैं बहुत ज्यादा शराब पी रहा हूँ।
एक और घूंट।
सोखना।
- एक और घूंट।
एक और कप।
चलो, पी लो।
एक और दौर!
ठीक है!
दो छोटी मधुमक्खियाँ,
पेड़ों की ओर उड़ते हुए।
इधर-उधर उड़ते हुए...
तुम लोग हार गए!
आप सभी को पीना होगा!
- चलो पीते हैं।
- देवियों, इसे पिलाओ।
याद,
वे सभी हार गए।
मेरे लिए उस स्त्री को लाओ जिसे मैं चाहता हूँ!
ठीक है।
मैं करूँगा।
(ज़ुइचुन हाउस)
देवियों, आप सभी जा सकती हैं।
आपको होश में आने के लिए थोड़ा पानी पीना चाहिए।
महोदय, आप दोनों
की पसंद वाकई बहुत अच्छी है।
चान यहां हमारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाला खिलाड़ी है।
नमस्कार महोदय।
आप दोनों क्या सोचते हैं?
आज आप क्या करना चाहते हैं?
बस ऐसा नहीं है।
कृपया हमें गलत न समझें।
हम यहां किसी चीज के बारे में पूछताछ करने आए हैं।
क्या आपने कभी
मरमेड कैंडल के बारे में सुना है?
वह क्या है?
यह एक नीली मोमबत्ती है
जो हमेशा जलती रहेगी।
यह मेरे लिए बहुत अनमोल है।
महोदय,
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
एक मोमबत्ती कैसे हो सकती है?
हमेशा याद?
कृपया हर एक बात याद करने की कोशिश करें।
मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
मैंने अभी-अभी बहुत ज्यादा पी लिया।
मैंने तुमसे झूठ नहीं बोला
या आपसे कुछ छिपाए।
महोदय,
अगर आपको मुझ पर भरोसा नहीं है,
आप मेरे शरीर की तलाशी ले सकते हैं।
आप खोज सकते हैं
मेरे शरीर का हर एक इंच।
- मत करो।
क्या यहाँ केवल उसी का नाम चान है?
वास्तव में।
इंतज़ार।
चान कौन है?
मैं चांग'ई हूँ।
आप चांग'ई हैं?
हम चैन की तलाश कर रहे हैं।
यह चांग'ई है,
जिसकी आपको तलाश थी।
चान नहीं।
क्या आपका उच्चारण कुछ ज्यादा ही भारी नहीं है?
हम चान की तलाश कर रहे थे।
क्या यह हो सकता है?
जो आप लोग ढूंढ रहे हैं
वो चान?
कौन सी चान?
चान
वह यहाँ की वेश्याओं में से एक नहीं है।
वह सिर्फ एक कर्मचारी है
जो हमारे कपड़े धोती है।
वह कहाँ है?
वह अभी-अभी गंदे कपड़े लेने यहाँ आई थी ।
लेकिन वह पहले ही जा चुकी है।
आप दोनों कल क्यों नहीं आ जाते?
मैं कल नहीं आ रहा हूँ।
कल...
महोदय, मुझे छोड़कर मत जाइए।
मुझे स्थानीय अधिकारियों को रिपोर्ट कर दो, है ना?
मैं स्थानीय अधिकारी हूं।
आना।
- मेरी बाहों में आ जाओ!
- मेरे पास मत आओ!
मदद करना!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे काटने की?
यहाँ आओ!
मदद करना!
आप कौन हैं?
ये श्री जियांग लिंग हैं।
कौन?
श्री जियांग लिंग
श्री जियांग लिंग?
मैं...
मैं अभी-अभी नशे में था।
मेरी बदतमीजी के लिए मुझे क्षमा करें।
भाग जाओ।
याद।
तुम ठीक हो?
श्री जियांग लिंग,
मुझे बचाने के लिए आपका धन्यवाद।
आप
आधी रात को अकेले चल रहे हैं।
क्या आपको घर छोड़ने की ज़रूरत है?
कोई बात नहीं।
मैं यहीं पास में रहता हूँ।
बिदाई।
चान।
कहाँ?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था।
इतनी देर रात तक आप घर क्यों नहीं आए?
क्या आपको नहीं पता कि
इस समय तक वहां रहना आपके लिए खतरनाक है?
मैं आज रात देर से घर आया।
अभी-अभी, मैंने...
- मैं...
- चलो घर चलते हैं।
चान,
यहाँ आओ।
ध्यान से देखें।
यह व्यक्ति का सबसे महत्वपूर्ण अंग है।
यह याद रखना।
यदि कोई आपको नुकसान पहुंचाने की हिम्मत करे,
आपको एहसान चुकाना होगा।
यहाँ।
आप क्या कर रहे हो?
क्या गलत?
डर गया क्या?
यह याद रखना।
यदि आप
इस अराजक दुनिया में जीवित रहना चाहते हैं,
आपको अपनी सुरक्षा करना सीखना होगा ।
दूसरों पर निर्भर रहने से बेहतर है खुद पर निर्भर रहना ।
जब आपका सामना खलनायकों से हो,
यदि आप कार्रवाई करने का साहस नहीं रखते हैं,
तुम अकेले ही होगे
किसे चोट लगेगी?
मुझे उम्मीद है
वह दिन कभी न देखने के लिए
जब आप कभी घर वापस नहीं लौटते।
समझा।
बहुत साल पहले,
आपने एक बार मुझसे पूछा था
इस दुनिया में आपको कैसे जीवित रहना चाहिए।
ऐसी दुनिया में,
जो कोमल हृदय वाले हैं
जीवित नहीं रह सकता।
जीवन है
अच्छाई और बुराई के बीच का मामला।
उसके साथ क्या हुआ?
यह बहुत बुरा है।
यह हत्या है।
हाल ही में अजीबोगरीब घटनाएं
घट रही हैं।
सबसे पहले एक छोटी लड़की लापता हो गई।
और अब, एक हत्या हो गई है।
मैंने सुना है कि यह आदमी
महिलाओं को परेशान करता था।
उसे उसके कर्मों का उचित फल मिला।
आपको रुक जाना चाहिए।
रास्ता बनाओ!
हाल के दिनों में हालात कुछ ज्यादा शांतिपूर्ण नहीं रहे हैं।
घर से बाहर निकलते समय हमें अधिक सावधान रहना होगा ।
उसने असल में किसे नाराज किया है?
वह बहुत ही निर्मम था।
चल दर।
महोदय, मुझे यह चाहिए।
- इसे मेरे लिए लपेट दो।
- ठीक है।
महोदया, क्या आप
हमारी पतंगें देखना चाहेंगी?
ताजा बनी शराब बिक्री के लिए उपलब्ध है।
तुम चाहते हो एक?
अगली बार।
याद।
(ज़ुइचुन हाउस)
श्री जियांग लिंग?
मुझे उम्मीद नहीं थी
आज आपसे फिर मिलने की उम्मीद है।
मुझे लगता है कि हमारा मिलना तय था।
तुम पीले दिख रहे हो।
क्या आप बीमार हैं?
बस ऐसा नहीं है।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
अगली बार रात में अकेले चलते समय सावधान रहें ।
मैंने सुना है कि कल रात झील के किनारे किसी का शव मिला है ।
और, वह एक अधिकारी था।
क्या ऐसा है?
अगली बार जब आप रात में अकेले चलें,
तो मुझे इसके बारे में बता सकते हैं।
मेरा गार्ड आपको घर तक छोड़ देगा।
धन्यवाद, श्री जियांग लिंग।
बिदाई।
इंतज़ार।
श्री जियांग लिंग,
मैंने अभी तक आपका एहसान नहीं चुकाया है।
हालांकि ये सुगंधित पाउच
कोई कीमती चीज नहीं हैं,
कृपया इनमें से कुछ ले लीजिए।
श्री जियांग लिंग, मुझे यकीन है कि
आप उत्तम वस्तुओं के आदी हैं।
मेरी कढ़ाई थोड़ी अनाड़ी है।
मुझे उम्मीद है कि आपको कोई आपत्ति नहीं होगी।
"एक लाल रिबन
और एक ब्रोकेड सुगंधित पाउच,"
तुम्हारे प्रति अपना स्नेह दिखाने के लिए दिया गया,
प्रिय युवा महोदय।
मैंने सुना है कि लोग
अपने पसंदीदा लोगों के लिए सुगंधित पाउच खरीदते हैं।
आपकी कढ़ाई बेहद खूबसूरत है।
और, इसकी खुशबू अनोखी है।
यह किस तरह की खुशबू है?
मैंने अपने घर के पिछवाड़े में उगने वाले फूलों से यह सुगंध बनाई है ।
ये महज सस्ते जंगली फूल हैं।
मेरे दिल में सिर्फ एक ही इंसान है।
इसलिए, मुझे केवल
एक सुगंधित पाउच की आवश्यकता है।
हेयर यू गो।
महोदय, आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
यह मेरी तरफ से एक उपहार है।
बस इसे ले लो।
धन्यवाद, श्री जियांग लिंग।
वैसे, मुझे
अभी तक आपका नाम जानने का सौभाग्य नहीं मिला है।
मैं चान हूँ।
चान?
चान।
कल रात डोंगटिंग झील के किनारे एक कविता सभा का आयोजन होगा ।
मैं आयोजक हूँ।
चान, मुझे उम्मीद है कि तुम आ पाओगे।
जब आप वहां पहुंचें,
तो बस उन्हें यह सुगंधित पाउच दिखा दें।
वे आपको ऊपर जाने की अनुमति देंगे।
मैं पहले पहल करूंगा।
(ज़ुइचुन हाउस)
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
पीतल के दर्पण में एक शादी का गाउन दिखाई देता है
जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं।
मेरी निगाहें तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं ।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
समय का तूफान हमारे रहस्यों को छुपा लेता है।
जैसे ही सूरज उगता है और चाँद डूबता है
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
पीतल के दर्पण में एक शादी का
गाउन दिखाई देता है जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं।
मेरी निगाहें तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
हम कहानी के भीतर ही लुका-छिपी खेलते हैं।
आपका नाम सुनते ही मेरी धड़कनें तेज हो जाती हैं।
मैं अपने घोड़े पर सवार होकर युद्धक्षेत्र पार करता हूँ,
तुम्हारे लिए एक कविता सुनाता हूँ।
चांदनी लालसा से गढ़ी हुई जेड को चूमती है।
वर्षों को वहीं रहने दो जहाँ वे हैं।
सच
हमेशा से ही टिड्डे के पंख की तरह नाजुक रहा है।